

--- PAGE 1 ---
DIDI Alianza 项目合作范本 -刘总
1. 关于 DIDI
滴滴出行：全球领先的出行平台，覆盖亚洲、拉美、非洲等 14 个国家和地区，提供打车、专
车、拼车、共享出行、汽车解决方案等多元服务。2024 年总订单超 36 亿，日均订单达 1100 万。
滴滴外卖：自 2020 年在墨西哥启动，现已覆盖墨西哥、哥伦比亚、秘鲁和哥斯达黎加等国家，
提供食品、杂货、Entraga、Tu Negocio 等多样服务。墨西哥市场份额超 50%，月活用户 1600 万
+，9 万合作商家，50 万活跃骑手。
2. 关于 DIDI Alianza
DIDI Alianza 是 DIDI Food 即将推出的一个新运力形式，旨在借助市场上有即时配送能力的业务
合作伙伴，配送 DIDI 派发的各类订单，为用户在商圈维度提供“准时、准确、完整和定制化”的
配送服务体验。
DIDI Alianza 将会享有专属订单池、专属客户经理和定制化的系统工具，更高效的招募和管理骑
手。
3. 关于合作优势
① 轻松起步。
无需重资产投入，不需要办公室和车辆，支付 Sign Up Fee 和 Deposit 即可；
只要能招募和管理 15 个骑手，有物流配送资质和能力的创业者都能轻松参与。
主体 具备物流配送能力的任何形式公司
证件 公司成立协议、授权书、法定代表人身份证、税号


--- PAGE 2 ---
签约人 仅支持公司法定代表人
Sign Up fee
 原价：MX $50k （Include Tax）
 Pilot 阶段优惠价：MX $30k （Include Tax）
⚠注：2 周内招募够 10-15 个注册的骑手，可免除 MX $20K Sign up fee 和
Technology fee，否则要按照原价支付。
Technology
fee
 MX $ 5k / 月
Deposit MX $50k
Equipment 需要线上购买 10-15 套全新 DIDI 餐箱和骑手服装
② 每周付款，不压款。
结 算 日：每周一 （取决于核账耗费时长，最晚周五到账）
结算周期：上周一到周日
付款逻辑：根据配送订单量和配送体验付款
付款金额（含税价，无额外 VAT 费用支付）：应付配送费 - 扣罚款 + 特殊奖金
 应付配送费：里程费 + 配送费 + 体验奖 + 排班奖 + 其他
 扣罚款：D Duty Related meal loss + Cash Order debt + Insurance cost
 特殊奖金：以具体政策为准
付款要求：加盟商需提供发票（可接受无 QR Code）


--- PAGE 3 ---
定价示例（不同区域和不同时间段价格不同）：
Pilot Pricing Structure（仅 CDMX Motor）
Distance fee
里程费
Distance Fee｜（D-B-C 距离费）
4.59 km /Ord
MX$ 2 / km
MX $ 9.18 /Ord
Delivery fee
配送费
1~ 30 MX $ 10 /ord
31~ 70 MX $ 12 /ord
≥ 71 MX $ 15 /ord
注：达到该区间后，所有订单生效该区间内价格，按周维度记录，每周归
零
Note: Once this range is reached, all orders will take effect at the prices within
this range, recorded on a weekly basis, with weekly resets.
Experience Reward
体验奖
Perfect Order｜（完美订单奖）
--- 派单未接（3R）
– MX $ 5/Ord
Perfect Order｜（完美订单奖）
--- Overdue DETA ≤ 10min
MX $ 10 /ord
Tips (Online)
Penalty Fee
（扣罚款）
D Duty-related meal loss
Cash order debt
Insurance – MX $ 0.2/Ord
Slot Reward TSH Compliance Rate ｜（在线达标率）


--- PAGE 4 ---
排班奖
Peak hour reward | (高峰在线奖)
Other
2n1 picking fee | (2n1 订单拣货费）
High temperature or rainy season subsidy
Top performer bonus
Others MX $ 5 /ord
Completed orders Roughly IPO
1~ 30 34
31~ 70 36
≥ 71 39
Completed Perfect
Orders in 3 Months Reward
1000 10,000
3000 10,000
6000 10,000
③ 熟悉区域工作，单量保障。
 合作伙伴将享有专属配送区域和配送距离，在熟悉的区域工作。
 专属订单池，只要骑手在线，有单优先派。
④ 全方位支持。
 DIDI 提供官方区域经理，1v1 服务解决合作伙伴遇到的任何问题，同时，合作伙伴骑手


--- PAGE 5 ---
也可享受官方客服通道线上咨询和解决问题；
 DIDI 提供管理系统和工具，帮助合作伙伴事前安排骑手排班，实时监控骑手状态、及时
解决骑手问题，事后复盘分析异常和高效结算等多功能
4. 5 步合作流程
第一步： 确定合作意向，提供资质。
1. 双方充分了解和确定合作意向；
2. 合作伙伴提供信息给到区域经理：Company incorporation agreement, authorization letter,
legal representative's ID, tax ID；
3. 区域经理完整供应商注册和资质背调审核。
第二步：支付 Sign up fee 和 Deposit。
1. 区域经理创建付款凭证给到合作伙伴；
 Sign Up fee : MX$ 50K， 先付 MX$ 30K，如合作开始期无法招募够 10-15 名有效骑
手，额外再付 MX$ 20K，招募够减免。（不可退：Sign up fee 为一次性付款，无论后续
是否合作均不会退款）
 Deposit :MX$ 50K （可退：停止合作后，优先扣除相关罚款后退还剩余部分）
2. 合作伙伴完成付款。
 收款主体为 SGP Rebuilding
 付款金额为含税价，无需向 DIDI 支付额外 16% VAT Tax
 付款完成后需提供付款凭证给到区域经理
 区域经理及财务会计确认收款后提供 SGP 发票给到 Vendor
第三步：签署合同。
1. 区域经理发起线上合同签约流程；
2. 合作伙伴先签约；


--- PAGE 6 ---
3. DIDI 签约；
4. 签约完成，合作生效；
第四步：完成账号开通、区域绑定。
1）合作伙伴开通系统账号，获取专属注册 code；
2）合作伙伴骑手根据 code 完成官方注册，与合作伙伴做唯一绑定；
3）合作伙伴骑手完成商圈绑定（1 个合作伙伴可有多个商圈，但是一个骑手只能同时在一个商
圈接单）
第五步：完成培训和开工。
1）区域经理对合作伙伴做系统工具使用和骑手的培训；
2）合作伙伴实际跑 20 单以上，确保充分熟悉配送和异常处理流程。
5. 关于合作要求
1）保障骑手数和在线时长。
 DIDI 每周会提前发布下周区域内所需要的骑手数量和在线时长任务。
 合作伙伴根据需求提前规划和招募骑手，并根据需求完成具体骑手的排班。
 当周开始时确保已排班骑手及时上线，如出现排班空缺，需及时调配其他骑手确保当期
班次人员和在线时长达标。
 合作伙伴需要提前为新骑手的成长留足储备期，并做好上线前教育。
注：
 优先招聘摩托车和 E-bike 等高速载具骑手；
 招募的骑手为 DIDI 流失三个月以上的骑手；
 骑手可以在多个合作伙伴之间流动；
 骑手与合作伙伴停止合作后可选择成为 DIDI franlancer
招聘按照 1:5 的比例开始，15 个骑手中鼓励招聘 3 个 DIDI 的成熟高体验骑手，作为师傅带


--- PAGE 7 ---
领新骑手跑单
2）确保骑手有效在线。
 需要实时监督骑手是否在商圈内在线，出圈后及时召回。
 上线前确保骑手带上充足的现金或者银行卡，可及时支付现金单。
 确保在线骑手配备 DIDI Food 餐箱和着装。
3）确保骑手接单和配送体验。
 实时监督派单不接或派单未及时配送的骑手，遇到问题及时帮助，差行为立即整改。
 周期对于表现差，体验未达标的骑手做定向教育整改，整改无效的及时做清退和替换。
5）配合完成平台的其他要求
6. 关于合作时间线
 4.25 日前：完成证件材料收集
 4.28 - 5.2： Sign up fee 和 Deposit 完成支付
 5.5 - 5.15 ：完成合同签署及骑手招募
 5.16 后：开始合作
注：期间会组织安全、异常流程等多场次培训


--- PAGE 8 ---
